Repository: INET-RC/GeoMX
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/installation.po
Languages: zh_cn

source: Installation
zh_cn: GeoMX 安装指南

source: This guide will walk you through the process of installing and deploying GeoMX. It also explains the meaning of the environment variables used in the accompanying shell scripts.
zh_cn: 本指南将引导您完成 GeoMX 的安装过程，并解释附带的 shell 脚本中使用的环境变量的含义。

source: Use Pre-built Docker Image
zh_cn: 用预构建 Docker 镜像安装 GeoMX

source: To simplify installation, we strongly recommend using our pre-built Docker images, which are available on `DockerHub <https://hub.docker.com/repository/docker/lizonghango00o1/geomx/general>`__:
zh_cn: 为了简化安装过程，我们强烈推荐使用我们预构建的 Docker 镜像，它们可以在 `DockerHub <https://hub.docker.com/repository/docker/lizonghango00o1/geomx/general>`_ 上获取：

source: These commands will automatically pull the required Docker image from DockerHub and initiate a Docker container. You can directly interact with GeoMX within this container.
zh_cn: 这些命令会自动从 DockerHub 拉取所需的 Docker 镜像并启动 Docker 容器。我们可以在此容器中直接与 GeoMX 进行交互。

source: For more in-depth information on using Docker / Nvidia-Docker, please refer to the `Docker Docs <https://docs.docker.com/get-started/>`__ and the `NVIDIA Container Toolkit <https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/container-toolkit/latest/index.html>`__.
zh_cn: 如需获取更深入的关于使用 Docker / Nvidia-Docker 的指南，请参考 `Docker <https://docs.docker.com/get-started/>`_ 文档和 `NVIDIA <https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/container-toolkit/latest/index.html>`_ 容器工具集。

source: Then we can use the script files provided in the ``scripts`` folder to execute demo tasks. For example:
zh_cn: 然后，我们可以使用 ``scripts`` 文件夹中提供的脚本文件来运行示例任务。例如：

source: If you are using the image versions with tags ``cu80`` and ``cu101``, the first-time initialization of GeoMX may take a few minutes. However, subsequent runs should proceed without delay. This issue is common and can occur with other frameworks like PyTorch and MXNET as well.
zh_cn: 注意：如果您使用的是带有 ``cu80`` 和 ``cu101`` 标签的镜像，GeoMX 的首次初始化可能需要几分钟的时间。但是，后续的运行将会恢复正常，除非您重新编译了 GeoMX。这个初始化延迟是正常的，它也发生在 PyTorch 和 MXNET 等其他框架上。

source: Build from Dockerfile
zh_cn: 从 Dockerfile 中自动构建 GeoMX

source: Alternatively, we can also generate a customized Docker image using a Dockerfile. Some templates can be found in the ``docker`` folder.
zh_cn: 另外，我们也可以使用 Dockerfile 生成自定义的 Docker 镜像。在 ``docker`` 文件夹中可以找到一些 Dockerfile 模板。

source: To create a CPU-based Docker image, run:
zh_cn: 要创建一个基于 CPU 的 Docker 镜像，使用：

source: And for a GPU-based Docker image, run:
zh_cn: 要创建一个基于 GPU 的 Docker 镜像，以 CUDA 10.1 版本为例，使用：

source: This step may fail due to network issues. If this happens, retry or opt to compile GeoMX inside the Docker container.
zh_cn: 如果由于网络问题导致 Docker 镜像或 GeoMX 编译失败，您可以重试，或在 Docker 容器内编译 GeoMX。

source: Build from Source Code
zh_cn: 从源代码编译 GeoMX

source: Though it is feasible to perform a direct installation on the host machine, we generally advise against this approach. This is due to potential issues that might arise from environmental incompatibilities. For a detailed walkthrough of the installation process on a host machine, please follow the instructions below.
zh_cn: 虽然在主机上直接安装 GeoMX 是可行的，但由于可能存在的环境不兼容等问题，我们不建议使用这种方式安装。但如果您需要在宿主机上编译安装 GeoMX，请参考以下步骤。

source: Step 1: Download the source code by cloning our GeoMX repository:
zh_cn: 步骤 1：从 GitHub 克隆 GeoMX 代码仓库下载源代码：

source: If it fails due to network issues, please try this instead:
zh_cn: 如果因网络问题导致 git clone 失败，请尝试使用代理，如在仓库地址前添加 ``https://ghproxy.com/``：

source: Step 2: Install third-party dependencies. Use the following command to do so:
zh_cn: 步骤 2：安装第三方依赖：

source: Step 3: Create a conda environment named ``geomx`` with Python 3.7 and install necessary packages:
zh_cn: 步骤 3：创建一个名为 ``geomx`` 的 conda 环境，使用 Python 3.7，并安装必要的包：

source: If you haven't installed Anaconda3, or if your version of Anaconda3 is too high, it might cause the creation of the Python3.7 conda environment to fail. To solve this, you can use the following commands to install a compatible version of Anaconda3:
zh_cn: 如果您没有安装 Anaconda3，或者 Anaconda3 版本过高，可能会导致创建 Python 3.7 的 conda 环境失败。为解决这个问题，您可以使用以下命令安装一个兼容的 Anaconda3 版本：

source: If the installation was successful, you will see the following output when you re-open your shell:
zh_cn: 如果安装成功，当重新打开您的 shell 时，会看到以下输出：

source: Step 4: Copy the configuration file. Based on your preference for running GeoMX on CPUs or GPUs, copy the corresponding configuration file to ``GeoMX/config.mk``. For CPU, use:
zh_cn: 步骤 4：复制配置文件。根据您的偏好，将对应的配置文件复制到 ``GeoMX/config.mk``。如果是在 CPU 上编译安装，请使用：

source: And for GPU, copy ``make/gpu_config.mk`` instead. Refer to `cpu_config.mk <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/make/cpu_config.mk>`_ and `gpu_config.mk <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/make/gpu_config.mk>`_ for detailed configuration instructions.
zh_cn: 如果需要在 GPU 上编译安装，请复制配置文件 ``make/gpu_config.mk``。具体的配置指令请参考 `cpu_config.mk <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/make/cpu_config.mk>`_ 和 `gpu_config.mk <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/make/gpu_config.mk>`_。

source: Step 5: Build the source code. Here, we use all CPU cores to build GeoMX faster. You may need to decrease the value to avoid CPU overload.
zh_cn: 步骤 5：编译源代码。这里我们使用所有的 CPU 逻辑核（通过 ``$(nproc)`` 自动获取）来更快地构建 GeoMX。但是，为了避免 CPU 过载，您可能需要根据机器当前的 CPU 负载率调小这个值。

source: This step may fail due to network issues. If that happens, rerun the command again at a later time. Once the build is successful, you will see a new folder ``lib`` containing the library file ``libmxnet.so``.
zh_cn: 这一步可能会因为网络问题而失败。如果发生这种问题，稍后再重新运行该命令。一旦构建成功，您将看到一个新的文件夹 ``lib``，其中包含库文件 ``libmxnet.so``。

source: We might encounter a fatal error stating "opencv2/opencv.hpp: No such file or directory" during ``make``. If this happens, follow the instructions given in the `OpenCV official doc <https://docs.opencv.org/2.4/doc/tutorials/introduction/linux_install/linux_install.html#linux-installation>`_ to install OpenCV2.
zh_cn: 在执行 ``make`` 时，我们可能会遇到一个错误称 “opencv2/opencv.hpp: 没有那个文件或目录”。如果发生这种问题，请按照 OpenCV 官方文档中的指示安装 `OpenCV2 <https://docs.opencv.org/2.4/doc/tutorials/introduction/linux_install/linux_install.html>`_。

source: If you're just testing GeoMX or do not require OpenCV, you can simply disable it in the ``./config.mk`` file by setting ``USE_OPENCV = 0``.
zh_cn: 如果您只是想快速试用 GeoMX 或不需要 OpenCV，您可以在 ``./config.mk`` 文件中简单地将 ``USE_OPENCV = 0`` 来禁用它。

source: If you're using the Dockerfile or pre-built Docker image we provide, OpenCV2 has already been installed and you won't need to worry about this error.
zh_cn: 如果您正在使用我们提供的 Dockerfile 或预构建 Docker 镜像，那么 OpenCV2 已经被安装好了，您不需要担心这个错误。

source: Step 6: Bind GeoMX to Python.
zh_cn: 步骤 6：安装 GeoMX 到 Python

source: The ``-e`` flag is optional. It is equivalent to ``--editable`` and means that if you edit the source files, these changes will be reflected in the package installed.
zh_cn: 其中，``-e`` 参数是可选的。它等同于 ``--editable``，意味着如果您编辑了源文件，这些更改将会反映在已安装的包中。

source: Step 7: Test if GeoMX is installed successfully.
zh_cn: 步骤 7：测试 GeoMX 是否安装成功

source: If no errors are reported, GeoMX was installed successfully.
zh_cn: 如果没有报错，就说明 GeoMX 安装成功了。

source: If you compiled GeoMX with ``USE_CUDA = 1``, but the command ``nd.zeros(1, ctx=mx.gpu(0))`` freezed for a long delay, please be relax. This pause is often due to the initial set up operations when the GPU is accessed for the first time. What we need to do is just waiting patiently for a few minutes.
zh_cn: 如果您编译 GeoMX 时设置了 ``USE_CUDA = 1``，但是执行 ``nd.zeros(1, ctx=mx.gpu(0))`` 时长时间无响应，请不用担心。这种延迟通常是因为第一次访问 GPU 时的初始设置操作。我们需要做的只是耐心等待几分钟。

source: If there is no response for an extended period, it would be prudent to verify your GPU driver installation and CUDA version, or consider restarting your system.
zh_cn: 如果过长的时间一直没有响应，最好检查您的 GPU 驱动和 CUDA 版本，或者考虑重启您的系统。

source: If you encounter errors while compiling with ``USE_CUDA = 1``, try downgrading the CUDA version to ``8.0`` or ``10.1``. Higher CUDA versions might be not supported.
zh_cn: 如果您设置 ``USE_CUDA = 1`` 后编译出现错误，尝试将 CUDA 版本降级到 8.0 或 10.1。目前 GeoMX 没有兼容更高的 CUDA 版本。
